本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
QQ群：108244612
ヨナ姫 そろそろ出発しましょう
尤娜公主 差不多该出发了
冷えるね ここは
挺冷的呢 这里
山沿いですから
毕竟是沿山
あの頃は私 城の外がこんなに寒いって事 知らなかった
那时候 我还不知道原来城外是如此地冷
ここは高華王国 そして嘗ても私の城
这里是高华王国 也曾经是我的皇城
緋龍城は当時 王の他には
绯龙城当时 除了王之外
世継ぎの王子も 世継ぎを産む妃もなく
没有继位的王子 也没有生育继位者的皇后
ただ 齢十五の王女だけが 大切に育てられていた
祗有芳龄十五的王女 被爱惜地养育着
我が父君 先王ジュウナムが崩御し 今年で十年
吾父先王裘纳姆驾崩后 如今已十年
第一话 王女尤娜
この高華王国は南北を強大な他国に挟まれ 数多の戦乱に巻き込まれた小国
高华王国是一个被强国南北包围 被卷入过很多战乱的小国
姫様は
公主殿下呢
それがまだお仕度中でして
还在准备中
そうか 彼奴が来る日だしな
是吗 毕竟是她出席的日子
ガキか
小屁孩么
間もなく我が娘 ヨナも 十六となる
我的女儿尤娜 也将十六
願わくば 古の緋龍王の加護により 皆の平安が永久に続かむこと
但愿受到远古的绯龙王庇佑 各位的平安得以千秋万代
よくお似合いですよ 姫様
很合适呢 公主殿下
あの そろそろ中庭の方に
我说 差不多该到中庭去了
駄目 何か違う
不行 感觉有什么不对劲
ね あの更紗どこにあったかしら
我说 那块印花布在哪里
お父様 式典は
父王 典礼怎么了
見ての通り 終わったよ
如你所见 结束了
嘘 ごめんなさい 私...
不是吧 抱歉 我...
まぁよい 何の道 形式的な物
没什么 反正是个形式
お前が人前に出る必要はないさ
你没必要抛头露面
ね 父上 私の髪 変じゃない
我说 父王 我的头发 是不是有点奇怪
変じゃないとも ヨナの美しさはどんな宝石も敵わん...
怎么怪呢 尤娜的美丽什么样的宝石都无法媲美...
顔はね 私もそこそこ可愛く生まれたと思うわ
说到脸 我自我感觉长得挺可爱的
でもね この髪 どうしてこう赤毛で癖毛なのかしら
但是呢 这头发 为何如此又红又卷
ムギー ちっとも纏まらない...纏まらない
火大 完全扎不起来...扎不起来
そんな事ないだろう な ハク
没有那回事 对吧 白
ええ イル陛下
是的 伊路陛下
姫様の御髪が変などと だれが申しましょうか
有谁会说公主殿下的秀发奇怪呢
敢えて申し上げるなら 脳みそが変ですね
真有人说的话 就是脑袋不好使呢
お黙り 下僕
收声 仆人
父上 こいつ何とかして 態度でかすぎ
父王 给这货点教训 态度恶劣过头了
まぁまぁ ハクはお前の幼馴染だろう
算啦算啦 毕竟白是你的青梅竹马
それに この城を守る五人の将軍の一人
而且还是守护这座城的五将军之一
風の部族を...
掌管着风部族...
そんなの知らない 護衛ならもっと可愛げのある人がいい
我才不管 护卫的话我要更加卡哇依点的人
可愛いと言えば いいんですか 可愛くしとかなくて
说起可爱 你这样子不要紧吗 不再打扮得可爱点？
お着きになられたようですよ スウォン様
苏昂大人 他好像到了
そっ それは早く言いなさい
那 那不早说
スウォン？ だから髪を気にしていたのですか
苏昂？ 所以才在意起头发来啊
しかしなぜ今更
而且为什么是现在
乙女心って奴じゃないですか
不就是少女心作怪吗
姫様
公主殿下
スウォン
苏昂
小さい頃から いつも私の側に居て 優しかったスウォン
小时候起就一直就陪在我身边 温柔的苏昂
三つ年上の私の従兄弟
比我年长三岁的堂兄
今日は久々にスウォンに...
今天久违地与苏昂他...
会えた
见到他了
相変わらず元気ですね ヨナ姫
一如既往地活泼呢 尤娜公主
どうしたんです 慌てて
发生什么事了 慌慌忙忙的
スっ スウォンが来たって言うから 出迎えてやったのよ
听 听说苏昂你来了 就出来迎接你了
偉い偉い
乖 乖
こっ 今回は暫らく居られるんでしょう
这 这次能待上一段时间吧
勿論 一週間後のヨナの誕生日の為に来たんだから
当然 我是因为一周后尤娜你的生日而来
いや ヨナは十六になるんですよね
尤娜要十六岁了呢
大きくなったなぁ
长大了呢
え イル陛下とハクはどこです
伊路陛下和白在哪里
ご挨拶しなきゃ
要去打声招呼才行
子供扱い*3
把我当小孩*3
今日は朝から極上の香を焚き染めて 最高級の美容液と化粧を施したのに
枉我还一大早熏了顶级的香 用了最高级的美容液和化妆
無駄使いですね
白费心机了呢
お前は黙ってて
你给我闭嘴
スウォンのバカ
苏昂个笨蛋
ヨナはどうしました
尤娜 你怎么了
あっちへ行って
一边去
最近食事もしてないって聞きました
听说你最近连饭都没好好吃
イル陛下もご心配を...
伊路陛下会担心的...
煩い
烦死了
大丈夫 こうすれば他からは見えません
不要紧的 这样的话别人就看不见了
もう 泣いてもいいんですよ
现在哭出来也没关系的
眠れないの ずっと
我一直都无法入睡
母上が側に居ないから
因为母后不在我身边
うん お妃様 亡くなられたばかりですからね
嗯 毕竟皇后她刚离世
あっ そうだ 私がヨナの母上になります
对了 我来当尤娜的母后
とりあえず食事はしなきゃ
首先必须吃东西
お師匠様に貰った梨 あげます
从师傅大人那里得来的梨 给你
お妃様がしていた様に 眠るまで手を握ってます
我会像皇后那样 握着你的手直到你入睡
ヨナの涙が零れたら だれかに見られない様に拭ってあげます
尤娜的眼泪流下来的话 就帮你擦掉不给别人看见
だから 明日は笑って
所以 明天要笑起来
バカね 心臓の音が煩くて 余計眠れないじゃない
笨蛋呢 心跳声反而让我睡不着了
あなたは 私の特別な人
你是我特别的人
お おはよう スウォン
早 早晨 苏昂
取って置きのお菓子があるのよ
我有珍藏的点心
一緒に...って
一起来...
どうした ヨナ
怎么了 尤娜
スウォン様でしたら ハク将軍と一緒に
苏昂大人 他在和白将军一起
ハク狡い
白你狡猾
この私を差し置いてスウォンと遊ぶ何て
竟然把我丢一边和苏昂去玩
まぁまぁ あの二人も久々に会ったんだし
好啦好啦 他们也很久没见面了
さすがですね ハク
不愧是白
スウォン様こそ お見事です
苏昂大人才厉害
次は私も 真ん中だ
下次 我也要命中靶心
私もスウォンと弓やる
我也要和苏昂一起射箭
ダメだダメだ武器など
不行不行 不能拿武器
あの二人にだって持たせたくない位なのに
就连他们两个 我都不想让他们碰武器
じゃ父上やってよ
那父王你上
怪我しちゃうじゃないか
会受伤的
まぁ臆病 大体父上はね...
真胆小 我说父王你...
ヨナ
尤娜
いらっしゃい 馬に乗せてあげます
来 我让你骑上马
スウォン
苏昂
落ち着いて 二人で支えますから
放松 我们都扶着你的
でも...
但是...
姫様の重みで 間もなくハクは絶命
公主殿下的重量 快要我命了
張り倒すわよ
小心我揍你
大丈夫 馬 好きでしょう
没事的 你是喜欢马的对吧
好きよ
喜欢
大好き
超喜欢
私に体を預けていなさい
身体往我这边靠
声が...息が...
他的声音...呼吸...
子供の頃は女の子見たいに可愛かったのに
小时候还是像女生那样可爱
これは反則じゃない
这是犯规的啊
あぁっいえ... スウォンって女性の扱い慣れてる感じ
没什么...感觉苏昂你挺会与女性打交道
案外お屋敷では山ほど女性を連れ込んでたりして...
在想莫非你带过很多的女人回家...
あらあら何言い出すの私は
哎呀呀我在说什么了
まさか...
难道你...
嫌だな 誤解ですよ
讨厌呢 你误会了
確かに縁談の話は幾つがありますが
确实来过一些来谈婚事的
縁談？！
谈婚事？！
いや 別にまだ決まっった訳では
也不是说已经决定好了
もう 止めません この話
不说这个了 好吗
ヨナに言っても仕方ないですし
对你说了也没用
また子供扱い
又把我当小孩
わっ...私にだって縁談くらいあるわ
我...谈婚事之类的我可也有的
え 誰と
和谁
ハクとか
例如和白
バカ 寄りによってハクの名前は出る何てバレバレの見栄を
我这蠢材 谁都不说偏偏说白 一听就知道在死撑
だって仕方ないじゃない 年の近い男何て此奴しか知らないもの
不过我也没办法 年龄相近的男生就认识这货了
だから思いっ切り不審な目で見るのは止めてそこの従者
所以不要使劲用疑惑的眼神看着我 那边的随从
あの...今
我刚刚...
いいんじゃないかなぁ
不是挺好吗
おめでとうございます
恭喜
酷い
过分
あんまりよスウォン あんな嘘を信じる何て
太过分了苏昂 那样的谎也信
酷いのはあんただ そして迷惑だ
过分的是你才对 还有让我头痛了
お前の結婚は嘘にならんかもしれんぞ
你的婚事也许并不假
そろそろ婚約者が居ても おかしくはないだろう
你这年龄有未婚夫 也不奇怪好吧
いや
不
嫌よ 私はスウォンが...
不要 我就喜欢苏昂...
スウォンはダメだ
苏昂不行
姫様
公主殿下
父上に私の恋愛をとやかく言われたくないわ 私は...
我不想被父王你对我的恋爱说三道四 我...
ヨナ 私はこれまでお前が望む物は何でも与えてきたよ
尤娜 至今你想要的我什么都给你了
美しい簪に耳飾り
美丽的发簪和耳环
離宮に花の庭園
宫外的庭院
武器以外の物は何でも
武器之外的一切
しかしお前がどれだけ望んでも スウォンを与える事だけは出来ない
但无论你如何渴望 唯独无法将苏昂给你
お前は高華王国の王女
你是高华国的王女
お前の夫となる者は この国の王となる者なのだ
成为你的夫君的人 即成为这国家的王的人
スウォンは父上の兄 ユホン叔伯父上の息子
苏昂是父王你的哥哥 尤芳伯父大人的儿子
王家の血筋でしょう
不是王族的血脉吗
そうだな だが後継者は王である私が選ぶ
是的 但是继承者由作为王的我来挑选
どうして スウォンは立派な人よ
为什么 苏昂他是个优秀的人
父上は武器を恐れて触れもしない 臆病の王様じゃない
父王你惧怕武器碰都不碰 这不是胆小的王吗
確かに臆病な王だよ 私は
确实我是胆小的王
お前の母は賊に襲われ殺された
你的母亲受反贼所害
王の一族にはこの様な危険が付き纏う
王族 就是会缠上这样的危险
それ故 私は再び妻を娶る気になれなかったよ
因此 我无法生起再娶的念头
ヨナ スウォンには幸せになって欲しいだろう
尤娜 你是希望苏昂他幸福的对吧
分からない
我不懂
分からないわ 父上
父王 我不懂
だってそれなら 私の夫となる人は不幸になってもいいの
那样的话 成为我夫君的人也一起陷入不幸好了
私は幸せになってはいけないの
我就不能得到幸福吗
でもそうよね 例え父上は許しても
但是也是呢 就算父王他允许
スウォンにとって私はずっと子供の頃のまんま
对苏昂来说我永远是个小孩子
ダメじゃない 最初からスウォンと私は...
这根本不行 一开始苏昂和我是...
だれ
谁
ハク またハクでしょう
是白吗 又是你对吧
そんな下らない事して
又做些无聊的事
まさか...そんな
莫非是...不会吧
お前の母は 賊に襲われ殺された
你的母亲受反贼所害
いや
不
助けて だれか だれか
谁来救救我 谁来
スウォン
苏昂
ヨナ
尤娜
スウォン
苏昂
すみません びっくりさせちゃいました
抱歉 吓到你了吗
急に入って来るものだから
因为你突然进来了
ヨナ
尤娜
へ...変な人が私を...
奇...有奇怪的人要偷袭我...
だれも居ませんよ
没有人啊
嘘 だって...
怎么会 可是...
逃げたんだ
逃走了
城の衛兵なら 普通に声をかけるもの
城里的卫兵的话 一般会跟我打招呼的
ヨナ
尤娜
私を狙った 私が王の娘だから
他盯上我了 因为我是王女
ヨナ
尤娜
大丈夫 私が居ます
没事的 有我在
スウォン
苏昂
ダメ 私 スウォンとは居られない
不行 我不能跟苏昂一起
どうして
为什么
だって
因为
私と居ると 貴方まで危ない目に
和我一起的话 会令你也陷于险境
ハクの側がいいなら 彼の部屋が送ってあげますよ
如果想去白身边的话 我会送你到他房间的
だって 婚約者なんでしょう
因为 不是你未婚夫吗
違う
不对
隠さなくても
不用瞒住我的
ハクに怒られちゃいますね こんな所に二人ってきりだ何て
白会生我气的 我们两人独处在这里
いや スウォン 違うの
不 苏昂 不是那样的
振り向いてくれなくてもいいから だから...
不用面对着我的 所以...
私はスウォンの事がずっと...
我对苏昂你一直...
思っても いいでしょう
只是在心里喜欢着你可以吧
雨が少し小降りになったみたいですよ
雨好像稍变小了
無視...した
无视...了我的话
部屋まで送ってあげます 護衛を付きましょう
我送你回房 然后安排护卫吧
ス スウォン 私...
苏 苏昂 我...
すみません 側に寄らないでください
抱歉 不要靠近我
勘違いしそうになる
我会误会的
つまり...ですり さっきの流れたとまるで まるでヨナが私を...
就是说...刚才的一切就像 就像尤娜你在对我...
勘違いじゃなかったら
如果不是误会的话？
勘違いじゃなかったら スウォンは嫌？
不是误会的话 苏昂你会不高兴？
困ります
我会困惑
あなたが急に女性に見えて困ります
你突然看上去像个女人 我会困惑的
今までは何だったのよ
那这之前你把我当什么
え えいや えっと 妹みたいな...
啊 那个 像妹妹之类的
知ってたわよ
我知道的
はい
是？
すみません どうも私はこの手の事に疎くて
抱歉 我对这方面比较迟钝
スウォン 真っ赤だ
苏昂他 脸特红
嘘ね 縁談は
说谎了吧 亲事
あれは そう言う話もあるって事で
那个啊 是有过那么一回事
今はまだ
现在还未决定
スウォン 私 女性に見える
苏昂 我有女人feel吗
少なくとも 手を握って一緒に眠る何て もう出来ません
至少 已经无法握着你手一起睡了
緊張で目が冴えてしまう
会紧张得合不上眼
まぁ いいや
算了
スウォンが私の事 少しでも気にしてくれたら
些许都好 苏昂你能注意到我的话
今はそれだけでいい
如今 就这样就够了
ヨナ
尤娜
父上 私やっぱりスウォンが好き
父王 我果然还是喜欢苏昂
国とか王とかまだ分からない
国家 王什么的我还不懂
でも父上 彼が居るだけで 私は最高に幸せなのよ
但是父王 只要他在 我就最幸福了
五日后
緋龍城では十六になる私の誕生祝いの宴が行われた
在绯龙城举行了我的十六岁生日宴会
姫様 お誕生日 おめでとうございます
祝公主殿下 生日快乐
ありがとう
谢谢
十六か
十六了啊
ヨナも立派になったな
尤娜也亭亭玉立了
はい
是的
ヨナ
尤娜
父上
父王
やっぱり髪が跳ねるのよ 今日は結い上げたかったのに
果然头发分叉了 明明扎了起来的
ダメだ 髪の事しか頭にない
不行 她脑袋里只有头发
スウォン
苏昂
ヨナ
尤娜
陛下 宜しければ
陛下 来一杯不
ありがとう ミンス
谢谢 敏司
な 何か用
有 有什么事
手を出して下さい
手伸出来
簪？
发簪？
すみません こんな所で
抱歉 在种地方交给你
ヨナに似合うと思って 手渡したかったんです
我觉得挺合适你 想亲自交给你
私の髪...
我的头发...
癖毛で赤毛で ちっとも纏まらないのよ
又红又卷 完全扎不起来
私には似合わないわ
这不太合适我
私は好きですよ ヨナの髪
我是喜欢的哟 尤娜你的头发
綺麗な赤 暁の空の色です
美丽的红色 拂晓时天空的颜色
何て単純
多么的纯粹
一瞬にして 自分の髪が愛おしくなるなんて
竟然瞬间怜爱起自己的头发
ハク
白
陛下が探してましたよ
陛下他在找你
そう 部屋で休んでると伝えておいて
是吗 对他说我在房间休息
まぁ こんな事だろうと思ってました
也行 我就知道会是这样子
スウォン様なら 陛下を説得出来るでしょう
苏昂大人的话 应该能说服陛下吧
誤解ですよ ハク
误会来的 白
それに 敬語 止めません
还有 可以别用敬辞吗
昔みたいにスウォンって呼んでいいのに
像从前一样直呼我苏昂多好
身分は弁えてますから
毕竟身份不同
それより 何か感じませんか
不谈这个了 你有没有察觉到什么
はっきりとは言えないけど 妙な違和感
虽然说不清 但有种莫名的违和感
城に何か入り込んだ様な
就像有什么人混入了皇城
そう言えば ヨナもそんな事を言っていました
这么一说 尤娜也提起过这么一回事
何
纳尼
今日出入りする人間を見張った方がいいかもしれませんね
今天出入的人 还是看紧点比较好
了解 俺は庭の警備を固めます
明白 我去加强庭院的警戒
スウォン様は姫の所へ
苏昂大人你去公主那里
好きだと言った スウォンが私の髪を
苏昂他说喜欢我的头发
お前がどれだけ望んでも スウォンを与える事だけは出来ない
无论你如何渴望 唯独无法将苏昂给你
やっぱりもう一度 父上にきちんと話そう
果然还是再次去找父王好好谈下
私はスウォンを忘れられない
我无法放下苏昂
父上もきっと分かってくれるわ
父王一定会理解我的
入口が
门没关
衛兵も置かずに不用心ね
守卫都没安排太粗心了
そう言えばどうして衛兵が一人も居ないの
话说为什么守卫一个都不在
ここに来るまで一人も見なかった
这里一路上 一个人都没看见
父上
父王
ち 父上
父 父王
あ まだ起きていたのでうか
你还没睡啊
ヨナ姫
尤娜公主
ス スウォン 早く医務官を
苏昂 快叫太医
イル陛下はもう目を開けません
伊路陛下他不会再睁开眼了
私が殺しました
是我杀了他
やけに静かだ
安静过头了
ハク将軍
白将军
見回りご苦労様です
巡逻辛苦了
さすがミンス 気が利くな
不愧是敏司 够醒目
でもいいんですか ヨナ姫様の側にいて差し上げなくて
但是这没关系吗 不陪在尤娜公主殿下身边
あ やぼやぼ
真不识趣
姫さんにはスウォン様がついてるからな
公主她有苏昂大人陪着
では ついに姫様のお心がスウォン様に
那么 公主殿下的心终于被苏昂大人俘获了？
さぁな でも時間の問題だろう
天晓得 不过也是时间的问题了吧
ハク様はお二人の事をよくご存知ですものね
毕竟白大人很清楚很清楚他们两人
見てたからな 昔から
一直看着呢 从前开始
あの二人には まぁ なんっつか
那两人吧 怎么说呢
幸せになって欲しいと思ってる
我希望他们得到幸福
お覚悟 姫様
觉悟吧 公主殿下
これも高華國のためなんです
这也是为了高华国
幼い頃からずっと...ずっとスウォン だけだったのに
小时开始一直...我是一直只喜欢着苏昂的
スウォン
苏昂
これは一体どう言う事ですか
这到底是什么回事
スウォン 様
苏昂大人
スウォン
苏昂
愛おしいあなたの瞳に私はどう映っていたの
你那爱怜的瞳孔中的我是什么样子的
次回 暁のヨナ 第二話
下回 拂晓的尤娜 第二话
第二话  被撕碎的羁绊
ちぎれた絆
被撕碎的羁绊